Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/docs/kdebase/khelpcenter_faq_configkde.po
Languages: ja

source: Configuring &kde;
ja: &kde;の設定

source: How do I set the language used by &kde;?
ja: &kde;で使用する言語をどうやって設定すればよいですか?

source: There are two ways to set the language &kde; uses in the messages it will display:
ja: &kde;のメッセージで使用する言語を設定するには二つの方法があります:

source: Using the <application>&kde; Control Center</application>
ja: <application>&kde;コントロールセンター</application>の使い方

source: Using the <application>&kde; Control Center</application> is the preferred way of choosing languages in &kde;.
ja: <application>&kde; Control Center</application> をつかうのは、&kde;の言語の選択で好まれる方法です。

source: Using the <envar>LANG</envar> environment variable
ja: 環境変数 <envar>LANG</envar> を使う

source: The second method uses the standard locale setting on your system. To change the language, simply set the environment variable <envar>LANG</envar> accordingly. For example, if your shell is <application>bash</application>, execute <command>export LANG=de</command> to set German as the language used.
ja: 2番目の方法は、システムの標準ロケール設定を使います。 従って、言語を変更するために、単に環境変数 <envar>LANG</envar> を設定します。例えば、シェルが <application>bash</application>なら、次のように実行します:<command>export LANG=ja<command>。これで日本語に設定されます。

source: Is there any keyboard switcher for international keyboards for &kde;?
ja: &kde;の国際化キーボードのためのキーボード切替えはありますか?

source: How do I replace the standard &Linux; text login screen with the &kde; login screen?
ja: 標準の&Linux; テキストログイン画面を、&kde; のログイン画面と入れ替えるには、どうしますか?

source: First, you need to change to the "xdm runlevel" (runlevel 5 on &RedHat; systems, 3 on S.u.S.E.) by editing your <filename>/etc/inittab</filename> file. In the file, you should have a line saying <userinput>id:3:initdefault:</userinput>. Change it to <userinput>id:5:initdefault:</userinput>. Now at the end of the file, comment out the following line: <userinput>x:5:respawn:/usr/bin/X11/xdm -nodaemon</userinput> and replace it with <userinput>x:5:respawn:<replaceable>/opt/kde/</replaceable>bin/kdm -nodaemon</userinput>.
ja: はじめに、/etc/inittab を編集して、"xdm runlevel" (&RedHat; システムでは runlevel 5) に変更する必要があります。そのファイルのなかの、次のような行、<userinput>id:3:initdefault:</userinput>をこのように変更します:<userinput>id:5:initdefault:</userinput>そしてファイルの最後で、次の行<userinput>x:5:respawn:/usr/bin/X11/xdm -nodaemon</userinput>をコメントアウトし、このように入れ替えます:<userinput>x:5:respawn:/opt/kde/bin/kdm -nodaemon</userinput>

source: The location of &kdm; may differ on your system.
ja: (&kdm; の場所は、あなたのシステムでは違うかもしれません)

source: For changes to take effect immediately, type <command>init 5</command> (for &RedHat; systems) at the shell prompt.
ja: すぐに効果を得るように変更するためには、シェルプロンプトで、<command>init 5</command>(&RedHat; システムの場合)とタイプします。

source: It is risky to initiate a graphical login without checking beforehand whether it works. If it fails to work, you would be in for a hard time getting back....
ja: それが機能するかどうか前もってチェックせずに、グラフィカルログインを始めるのは危険であることに、注意してください。もし動作に失敗すると、そう簡単には復旧できません...

source: I would like to click the &LMB; anywhere on the desktop and have the <guimenu>K</guimenu> menu displayed.
ja: デスクトップ上をマウスの左クリック(&LMB;)で、<guimenu>K</guimenu>メニューを表示させたい。

source: Open the <application>&kde; Control Center</application> and choose <menuchoice><guisubmenu>Look and Feel</guisubmenu><guisubmenu>Desktop</guisubmenu> <guisubmenu>General</guisubmenu></menuchoice>. You can now choose the behavior of mouse clicks on the desktop. To have the <guimenu>K</guimenu> menu open from a single &LMB; click, change the entry labeled <guilabel>Left button</guilabel> to say <guilabel>Application Menu</guilabel>.
ja: <application>&kde; コントロールセンター</application> を開いて<menuchoice><guisubmenu>ルックアンドフィール</guisubmenu><guisubmenu>デスクトップ</guisubmenu> <guisubmenu>デスクトップ一般</guisubmenu></menuchoice>を選択します。ここでデスクトップ上でのマウスクリックの動作を選択できます。<guimenu>K</guimenu>メニューを開く動作を &LMB; に割り当てたい場合は<guilabel>左ボタン</guilabel> に <guilabel>アプリケーションメニュー</guilabel>を割り当てます。

source: Where do I find information regarding &kde; themes?
ja: &kde;のテーマについての情報はどこで探しますか?

source: Go see <ulink url="http://kde.themes.org/">http://kde.themes.org/</ulink>.
ja: <ulink url="http://kde.themes.org/">http://kde.themes.org/</ulink>を見てください。

source: How do I change &MIME; Types?
ja: &MIME;タイプを変更するにはどのようにしますか?

source: If you are using &konqueror;, do this instead: first, open a &konqueror; window and choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>File Type</guimenuitem></menuchoice>. Find the type you want to change (<abbrev>e.g.</abbrev> text/english or image/gif), click the &RMB;, select <guilabel>General</guilabel>, and set the application preference order to whatever you want.
ja: &konqueror;を使用しているならはじめに、&konqueror;ウインドウを開き、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>ファイルタイプ</guimenuitem></menuchoice>を選択します。Mime タイプのなかで、変更したいタイプ (例えば text/english や image/gif) を探し、マウスの右ボタン(&RMB;)をクリック、<guimenuitem>一般</guimenuitem>を選択し、割り当てたいアプリケーションに設定します。

source: &kde; (&kdm;) does not read my <filename>.bash_profile</filename>!
ja: &kde; (&kdm;) が<filename>.bash_profile</filename>を読み込みません!

source: Well, <application>xdm</application> (and &kdm;) does not run a login shell, so <filename>.profile</filename>, <filename>.bash_profile</filename>, <abbrev>etc.</abbrev> are not sourced. When the user logs in, <application>xdm</application> runs <command>Xstartup</command> as root and then <command>Xsession</command> as user. So the normal practice is to add statements in <filename>Xsession</filename> to source the user profile. Please edit your <filename>Xsession</filename> and <filename>.xsession</filename> files.
ja: <application>xdm</application> (そして &kdm;)は、ログインシェルを実行しないので、.<filename>.profile</filename>, <filename>.bash_profile</filename>, <abbrev>etc.</abbrev> なとは読み込まれません。ユーザがログインするとき、<application>xdm</application> はroot として <command>Xstartup</command> を、それからユーザとして <command>Xsession</command> を実行します。そこで一般的な方法は、ユーザプロファイルを読み込むように、<filename>Xsession</filename> のなかに文を追加することです。あなたの <filename>Xsession</filename> と <filename>.xsession</filename> を編集してください。

source: How do I use &TrueType; fonts in &kde;?
ja: &kde;で &TrueType; フォントを使うにはどのようにしますか?

source: You need to install &TrueType; font support to your &X-Windows;. Please take a look at <ulink url="http://x.themes.org/">x.themes.org</ulink> for the fonts, and <ulink url="http://www.dcs.ed.ac.uk/home/jec/programs/xfsft/">xfsft: &TrueType; Font Support For X11</ulink> or <ulink url="http://X-TT.dsl.gr.jp/">X-&TrueType; Server Project Home Page</ulink> for the font servers.
ja: &X-Windows;に、&TrueType; フォントサポートをインストールする必要があります。フォントに関しては<ulink url="http://x.themes.org/">x.themes.org</ulink> を、フォントサーバに関しては<ulink url="http://www.dcs.ed.ac.uk/home/jec/programs/xfsft/">xfstt: &TrueType; X11用フォントサポート</ulink> か<ulink url="http://X-TT.dsl.gr.jp/">X-&TrueType; サーバプロジェクトホームページ</ulink> を見てください。

source: If you have a bunch of &TrueType; fonts from &Microsoft; &Windows;, edit the <filename>XF86Config</filename> file to get the fonts from the font folder. Then just tell &kde; to use these new fonts with the font administrator utility.
ja: もし&Microsoft; &Windows; の &TrueType; フォントのセットがあれば、フォントのフォルダからフォントを得るために、<filename>XF86Config</filename> ファイルを編集してください。そして、フォント管理ユーティリティでそれらの新しいフォントを使うことを &kde; に知らせてください。

source: Is it possible to enter, show and work with the Euro Symbol in &kde;?
ja: &kde;に、Euro 記号を入れて使うことはできますか?
